Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Escribí un trazo♪
♪About you and me♪
♪Sobre ti y yo♪
♪You pass like the wind♪
♪Pasas como el viento♪
♪I follow like a leaf♪
♪Te sigo como una hoja♪
♪But just you and me♪
♪Pero sólo tú y yo♪
♪Had no happy ending♪
♪No tuvo final feliz♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Quizás fue solo un encuentro casual♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Repaso los recuerdos con mucho cuidado♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Miedo de perder el pasado♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Las lágrimas caen silenciosamente con la trama♪
♪Shattered with no response♪
♪Destrozado sin respuesta♪
♪The wind once♪
♪El viento una vez♪
♪Through layers of mist♪
♪A través de capas de niebla♪
♪And snowy scenes♪
♪Y escenas nevadas♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Acuñé suavemente la hoja en mi palma♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Los vientos cesarán♪
♪Leaves will wither♪
♪Las hojas se marchitarán♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Nuestro encuentro fue demasiado fugaz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es un destino inevitable♪
♪I too once♪
♪Yo también una vez♪
♪Walked through♪
♪Caminó a través♪
♪A sea of people♪
♪Un mar de gente♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sin miedo de lo lejos que está♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Corriendo bajo las estrellas hacia ti♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪El tiempo es despiadado♪
♪You never yield♪
♪Nunca te rindes♪
♪Let love remain♪
♪Deja que el amor permanezca♪
=Spring Night=
=Noche de primavera=
=Episode 9=
=Episodio 9=
You all right?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Come, get up.
¡Vamos, levántate!
So it was you
Así que eras tú
who insulted my wife?
¿Quién insultó a mi esposa?
You lowly commoner.
Eres un humilde plebeyo.
How dare you talk like this?
¿Cómo te atreves a hablar así?
Your Honor. By the laws,
Su Señoría. Según las leyes,
any dispute
cualquier disputa
must hear both sides.
Hay que escuchar ambas partes.
Why do you take only one side?
¿Por qué tomas sólo un lado?
I am a juren scholar,
Soy un erudito jurista,
steeped in books and learning.
Empapado de libros y aprendizaje.
But you
Pero tú
are nothing but illiterate peasants.
no son más que campesinos analfabetos.
Whose words are more credible
¿Cuyas palabras son más creíbles?
is obvious.
Es obvio.
A so-called scholar
Un supuesto erudito
calls people "peasants" at every turn.
llama a la gente "campesinos" a cada paso.
Your learning can't be much to speak of.
Tu aprendizaje no puede ser mucho del que hablar.
I honestly wonder how you placed first.
Honestamente me pregunto cómo quedaste en primer lugar.
Are you doubting my talent?
¿Estas dudando de mi talento?
Dare to wager with me?
¿Te atreves a apostar conmigo?
How?
¿Cómo?
Half an incense stick.
Media varilla de incienso.
We each write a poem.
Cada uno de nosotros escribe un poema.
If mine is worse,
Si la mía es peor,
I'll let this matter go
Dejaré pasar este asunto.
and give up my juren scholar's title.
y renunciar a mi título de erudito juren.
But if yours loses,
Pero si el tuyo pierde,
your punishment will be fifty lashes.
Tu castigo será cincuenta latigazos.
No!
¡No!
I accept.
Acepto.
Your Honor, please be the judge.
Señoría, tenga a bien ser el juez.
Alright.
Está bien.
Ye Wuming is up against a jieyuan scholar.
Ye Wuming se enfrenta a un erudito jieyuan.
Mai Tian's family is in trouble now.
La familia de Mai Tian está en problemas ahora.
You're doomed.
Estás condenado.
Your Honor, I've finished.
Señoría, ya he terminado.
Good.
Bien.
One by one they come,
Uno a uno vienen,
thin-feathered, sharp-tongued.
de plumas finas y lengua afilada.
Eager to soar, but never far.
Con ganas de volar, pero nunca lejos.
Pointed beaks, eager to sing, but never true.
Picos puntiagudos, deseosos de cantar, pero nunca de verdad.
Hmph.
Hmph.
It's sparrows.
Son gorriones.
(Luckily, few in Penglai Village are literate.)
(Afortunadamente en la aldea de Penglai pocas personas saben leer y escribir).
(Just a bunch of uneducated villagers.)
(Sólo un grupo de aldeanos sin educación.)
(Any scribble will fool them.)
(Cualquier garabato los engañará.)
What's so funny?
¿Qué es tan gracioso?
Forget
Olvidar
the poem itself.
el poema en sí.
Your handwriting
Tu letra
is terrible.
es terrible
I... I...
Yo...yo...
Enough with the glib talk!
¡Basta ya de charlas superficiales!
Where's your poem?
¿Dónde está tu poema?
At the doors of power, gold runs deep.
En las puertas del poder, el oro abunda.
Hollow titles dress the walls, a lie believed.
Títulos huecos visten las paredes, una mentira creída.
No ink in the heart, a counterfeit top rank,
Sin tinta en el corazón, un falso rango superior,
stinking of money, yet he claims success.
Apesta a dinero, pero afirma tener éxito.
It's you.
Eres tú.
- Well said! - Great!
- ¡Bien dicho! - ¡Genial!
How incisive!
¡Qué incisivo!
Truly well-aimed.
Realmente bien apuntado.
You dare mock me?
¿Te atreves a burlarte de mí?
Poetry is written
La poesía se escribe
from whatever comes to mind.
de lo que venga a la mente.
You don't even know that?
¿Ni siquiera lo sabes?
You!
¡Tú!
(So what?)
(¿Así que lo que?)
(In the end,)
(Al final,)
(it's still the magistrate who decides.)
(Aún es el magistrado quien decide.)
Your Honor.
Su Señoría.
Both poems are done.
Ambos poemas están terminados.
Please give your judgment.
Por favor dé su opinión.
There's nothing more to discuss.
No hay nada más que discutir.
Scholar Liu's poem is refined and brilliant.
El poema del erudito Liu es refinado y brillante.
Ye Wuming's is confused and poorly expressed.
Ye Wuming está confuso y mal expresado.
Naturally, Scholar Liu wins.
Naturalmente, el erudito Liu gana.
This is blatant injustice! What a rotten magistrate!
¡Esto es una injusticia flagrante! ¡Qué magistrado tan despreciable!
Silence!
¡Silencio!
What do you villagers know about poems?
¿Qué sabéis vosotros, los aldeanos, sobre poemas?
Ridiculous! Utterly ridiculous!
¡Ridículo! ¡Totalmente ridículo!
A backwater bumpkin
Un patán de un lugar remoto
dreams of playing the hero.
sueña con jugar al héroe.
Ridiculous.
Ridículo.
Guards! Drag Mai Tian out!
¡Guardias! ¡Saquen a Mai Tian!
Fifty lashes!
¡Cincuenta latigazos!
You...
Tú...
Wait!
¡Esperar!
I wrote the poem.
Yo escribí el poema.
If there's punishment, I'll take it.
Si hay castigo lo acepto.
You say you'll take it?
¿Dices que lo tomarás?
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Your Honor.
Su Señoría.
This man used poetry to ridicule me.
Este hombre usó la poesía para ridiculizarme.
I have a request.
Tengo una petición.
Go on.
Seguir.
If this wretch
Si este desgraciado
whips himself
se azota a sí mismo
in front of everyone,
delante de todos,
I ask that he be allowed
Pido que se le permita
to take the punishment in her place.
para tomar el castigo en su lugar.
Guards!
¡Guardias!
It's fine. I can take it.
Está bien. Puedo soportarlo.
Hit hard! Make it bleed.
¡Golpea fuerte! Hazlo sangrar.
No blood doesn't count.
No, la sangre no cuenta.
One.
Uno.
Two.
Dos.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
I've never seen
Nunca he visto
someone whip himself before.
Alguien se azotó antes.
Interesting.
Interesante.
♪Where flowers fall♪
♪Donde caen las flores♪
♪A familiar fragrance still lingers in the heart♪
♪Una fragancia familiar aún persiste en el corazón♪
♪Youth slips quietly away♪
♪La juventud se desvanece silenciosamente♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪Esperando tu mirada por mil años♪
♪Dreaming of the old path where we met♪
♪Soñando con el viejo camino donde nos conocimos♪
♪I watch you gently touch the strings♪
♪Te miro tocar suavemente las cuerdas♪
♪Time lingers on those strings♪
♪El tiempo se detiene en esas cuerdas♪
♪For a single pot of tea♪
♪Por una sola tetera de té♪
Ye Wuming!
¡Vosotros, Wuming!
How could you be so foolish?
¿Cómo pudiste ser tan tonto?
I'm fine.
Estoy bien.
Mai Tian.
Mai Tian.
I can take it.
Puedo tomarlo
I'm not done yet.
Aún no he terminado.
Brother, please stop!
¡Hermano, por favor para!
Do you truly
¿De verdad?
only see me as your brother?
¿Solo me ves como tu hermano?
How dull.
Qué aburrido.
Do the whipping myself may be more interesting.
Tal vez sería más interesante azotarme yo mismo .
Let go!
¡Déjalo ir!
Whip me!
¡Azotame!
Acting out a tragic scene?
¿Representando una escena trágica?
What a pity.
Qué lástima.
I hate that the most.
Eso es lo que más odio.
Insolent peasant! Do you know who I am?
¡Campesino insolente! ¿Sabes quién soy?
I'm a disciple of Prime Minister!
¡Soy discípulo del Primer Ministro!
Shut up.
Callarse la boca.
Prime Minister would never associate with someone like you.
El Primer Ministro nunca se asociaría con alguien como usted.
I'll report this to the court, strip you of your title
Informaré de esto al tribunal y te despojaré de tu título.
and deal with your crimes.
y lidiar con tus crímenes.
Get out!
¡Salir!
Why are you so silly?
¿Por qué eres tan tonto?
It's okay. Just surface wounds.
Está bien. Solo heridas superficiales.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Liu Chen is nothing but a waste.
Liu Chen no es más que un desperdicio.
He couldn't even lay a finger on me.
Ni siquiera pudo ponerme un dedo encima.
It doesn't hurt anymore.
Ya no duele.
See? I can still move.
¿Ves? Todavía puedo moverme.
You...
Tú...
Sister, here's the healing ointment.
Hermana, aquí está el ungüento curativo.
Apply it for Wuming.
Aplicarlo para Wuming.
Hurry!
¡Apurarse!
Well, when dad gets back,
Bueno, cuando papá regrese,
let him do it.
Déjalo que lo haga.
Who knows when dad will be back?
¿Quién sabe cuándo volverá papá?
Wuming is badly injured.
Wuming está gravemente herido.
Right?
¿Bien?
Right. Exactly.
Correcto. Exactamente.
See?
¿Ver?
He's in so much pain.
Él tiene mucho dolor.
Hurry up and do it.
Date prisa y hazlo.
I'll step out now.
Voy a salir ahora.
Alright, I'll apply it.
Está bien, lo aplicaré.
It might hurt.
Podría doler.
I haven't started.
No he empezado.
I...
I...
I'm just testing it.
Sólo lo estoy probando.
Don't yell. Is it really that painful?
No grites. ¿De verdad es tan doloroso?
You... You're hurt there too?
Tú... ¿Estás herido ahí también?
Yes, I guess.
Sí, supongo.
Stop!
¡Detener!
Mai Tian, give me the ointment.
Mai Tian, ​​dame el ungüento.
I'll apply it for him.
Lo aplicaré por él.
Okay.
Bueno.
Mai Tian.
Mai Tian.
Dad, I'm injured.
Papá, estoy herido.
It really hurts.
Realmente duele.
Don't worry.
No te preocupes.
I've been putting medicine on people for years.
He estado recetando medicamentos a la gente durante años.
It always hurts.
Siempre duele.
♪The wind drifts alone and free♪
♪El viento flota solo y libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪A través de las estaciones, nadie me pregunta♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪La primavera se desvanece y el otoño gime♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Sólo la luna menguante ilumina mi soledad♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪El amor surgió con el suspiro del viento♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪En una noche fría, la sombra de un cisne pasa rápidamente♪
♪You're deeply devoted♪
♪Eres profundamente devoto♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pero el viento primaveral traicionó tu corazón♪
♪I miss you so much♪
♪Te extraño mucho♪
♪I never forget you♪
♪Nunca te olvido♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Un breve período de mal de amor♪
♪You won my heart over♪
♪Conquistaste mi corazón♪
♪Why did we first meet♪
♪¿Por qué nos conocimos por primera vez?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Buscando la canción de la primavera y los susurros de la noche♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Llega el largo otoño y los gansos salvajes vuelan hacia el sur♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Las nubes azules saben mi nombre♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Te recuerdo y tú me entiendes♪
♪Watching the sun set♪
♪Mirando la puesta del sol♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪El otoño se va y la belleza se desvanece♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para apoyarme en ti una vez más algún día♪